（岩野目）
ワニ姉妹
“散髪官”
“リドルリドル”
“雑貨殿”
“誕毒犯”
“ドナードナー”
そして“怪人ソリティア”
知ってのとおり
こいつらは 既に逮捕
もしくは死亡済みだ
（三纂メンバー）
誰が付けてんの？　この変な名前
（三纂メンバー）係長
（岩野目）そこ！　私語は慎め！
いいだろ 別に
どうせ 表に出ねえんだから
（荒瀬）気にしてたのか
（岩野目）とにかく
表沙汰にしがたい…
いや 公表しても
信じちゃもらえないような連中に
対処する
それが 俺たち“三纂”
第三資料編纂係の仕事だよ
で…
“死神”“火吹き蟲”
そして“レミングス”
まだ ３人の厄ネタが
野放しのままだ
そこにきて
おとといの火事場の骨に
昨日の人間固結びときた
（合川）なお “固結び”の現場の
ゲソコンが１つ――
レミングスのものと一致しました
（ざわめき）
それに 火吹き蟲案件とおぼしき
火災現場に現れた骨
こいつと固結びの関連は
今のところ不明だ
ただ 厄ネタの痕跡が
この短い間に２つだ
無視もできない
（三纂メンバー）
骨は合成なのでは？
（合川）複数の映像の間に
角度や大きさの矛盾はなし
あれがリアルタイムで
合成されたものなら
もう映像は証拠にならなくなります
以上
幻なら 助かった子供たちの
説明がつかないしな
（三纂メンバー）
ＳＮＳやオカルトサイトじゃ
大騒ぎだってよ
まあ 落ち着けよ
これまでのヤツらも
最後には説明がついた
怪人ソリティアですら
人並み外れた技術の極致で
カタがついた
俺たちの案件に 本物の怨霊だの
竜を呼ぶ魔法使いだのは
１人もいなかった
これからも そうだ
必ず人間の犯人がいる
俺たちなら対処できる
人間が相手ならな
♪～
～♪
（ポルカ）よし 成功っと
元のポルカ君の魂は
この ぬいぐるみに移動させたから
“どろぉん”は返すね
（匠）おおっ！
おかえり 俺のドローンちゃん
会いたかったよお～
（ポルカ）正確には
君のほうを“ポルカ君”って
呼ぶべきだろうけど
ごめん もうしばらく
名前と戸籍を借りるよ
悪いようにはしないから
（ドアが開く音）
（ミサキ）あーっ！
何 これ かわいい！
ポルカ君が買ったの？
わあ 赤くなった
（匠）自分を殺した女でも
興奮すんのかよ
もともとのポルカも変わり者か？
わあ～
何 言ってるか分かんねえよ
しゃべらせることも できるよ
えっ？
（ポルカ）
新鮮な人間の声帯があれば
ハードル 高えな おい！
ゼロから作ると
魔力の消費が激しくて
ひとまず 今は お金の前に
魔力の補充が先かな
でも こっちの世界は
大気のマナは薄いし
精霊の気配も少ないし
どうすんだよ？
基本的には
霊がいれば補充できる
死んだ人間の魂が
現世にとどまるには
想像以上のエネルギーがいるんだ
恨みとか未練みたいな
そういったエネルギーを
除霊することで魔力に変換する
それが僕たち 死霊術士だよ
そういう意味で このビルは
古戦場より濃密な
魔力だまりだったね
このビルみたいな場所なんざ
そうそうねえぞ？
（ポルカ）大丈夫
こっちの世界にも
魔留石があったから
（匠）魔留石？
（ポルカ）
こっちで宝石って呼ばれてる石だよ
ダイヤとかサファイアっていうのが
僕の世界では
高密度の魔留石だった
（匠）んー…
それが
手おけ１杯分ぐらいあれば…
（ポルカ･屍神殿の声）魔術を使って
この世界で稼ぎ放題というわけさ
フッフッフ…
（匠）そうか すごいな
それじゃあ
ちょいと現実を見に行ってこい
（ポルカ･屍神殿の声）えっ？
（ポルカ）こ… この石１つが
この国の官憲の給金
30日分と同じ値段？
まさか こんなに高いなんて…
元の世界だと もっと安かったの？
（ポルカ）ああ
子供でも気軽に買えたよ
わあ～
（ポルカ）
くっ… 平穏な生活のため
僕は諦めないよ
この店の宝石を
全部 買い占められるぐらい
お金をためれば 何とか…
（店員）
本日 午後付けの相場ですと
38億1279万5800円となります
こっちのお金の価値が
分からないから
ピンとこない…
（店員）ありがとうございました
（ポルカ）
石から強い魔力は感じたのに
ケース越しに
魔力だけ吸い取れないの？
吸い取ったら 石は砕けるんだ
そしたら お店の人に悪いし
（匠）そういうモラルは
ちゃんとあんのな
さてさて どうしたもんかね
ん？
やっべ！
（荒瀬）つれないねえ
逃げるこたねえだろ？
犯罪者
（岩野目）よう
今日は会えたな クラリッサちゃん
（クラリッサ）
警部さんが何の用かしら？
（岩野目）なあに
いろいろと お話してほしくてさ
あんたら 酌沢ビルの火事の前後
随分 慌ただしく動いてたな？
ビルの周りで
例の情報屋のドローンが
目撃されててよ
それに 昨日
大ケガした連中も見つかってな
そいつらボスは
テメエの子飼いだった
陣場って野郎だとよ
こりゃ なあんか
関係あるんじゃないかと思ってね
お巡りさんとしては
聞きにくいことを
聞かなきゃいけないわけだ
テメエの組織は
いったい どこまで絡んでる
倉木リサ
（荒瀬）ああ ごめんごめん
驚かせたかな？
気にしないでください
お願いします
は… はあ
気をつけて ポルカ君
この人 たぶん 怖い人だよ
（荒瀬）
聞こえてますよね 繰屋 匠君
君のドローン
プロペラが止まると
通話できるようにしてあるでしょ？
（匠）
やべえのに捕まっちまった
どうする？
ポルカたちが目をつけられなきゃ
だんまりで押し通せるか？
あの…
（荒瀬）
気にしないでくださいって――
お願いしたと思いますけど？
はい
でも その どろぉん
僕の友達の大事な物なんです
友達？
匠君とかい？
（ポルカ）はい
（荒瀬）感心しませんね
君は まだ高校生ぐらいでしょ？
あんなクズ野郎に
つきあっていたら
君までクズになりますよ
絶交しましょう
今 この場で
何だ？　随分と冷たいな
（ポルカ）クズとか ゴミとか
汚れているとか
それを決めるのは
社会なんだと思います
でも…
（ポルカ･屍神殿の声）
誰と友達でいるかは
僕が決める
（荒瀬）フッ なるほど
興味が湧いたよ
君たちのこと――
少し聞かせてもらっていいかな？
（匠）荒瀬耿三郎
新宿署の警察安全課にいる
れっきとした刑事だが
そこらのチンピラより
ずっと危ないヤツだ
昔 愚連隊の情報屋をやってた
俺の目の前で…
ヤツは武闘派のメンバー８人を
あっという間に
血祭りにしやがった
（匠）
聞こえるか ポルカ 返事はするなよ
感づかれる
力は隠せ
目をつけられると
平穏に暮らせなくなる
そいつは警官だ
（荒瀬）
あいつから言ってきたのかい？
友達になろうって
友情を簡単に口にするヤツは
逆に うさんくさい
親から そう習わなかったかな？
親には売られたから
よく分かりません
売られた？
（ポルカ）あっ ごめん
前世の僕のことだった
ますます興味深いね
ぜひ 君たちの名前を
知りたいのだけど
（匠）ミサキはクラリッサの店に
出入りしすぎてるし
ポルカも行くだろうから
調べられたらマズい
（バイブレーター）
（匠）よお 荒瀬の旦那
直接 話すのは久々だな
驚きましたね
私の番号まで把握済みですか
あのころから随分と
腕を上げたようだ
（バイブレーター）
そいつらは ただのゲーム仲間で
クラリッサんとこの従業員の家族だ
裏とは関係ねえ
見逃してやっちゃくれないか？
それを判断するための
職務質問でしょう？
（匠）なあ
俺も 違法飛行で
罰則は食らうけどよ…
一般人にムチャな職質する動画が
ネットに流れるよりゃ マシだろ？
（荒瀬）
やれやれ 私を相手に交渉ですか
ハァ…
目の前にいないからって
強気だな
昔 仲間を売ったヤツとは
思えねえな
情報をやるから
殴らないでくれって
泣きわめきながらよお
なあ
繰屋 匠がどんなヤツか
本当に知ってるのかい？
あいつは保身のために
お友達を
簡単に売るようなヤツだよ？
仲間の妹のホクロの数まで
聞いてもないことを
ペラペラとねえ
（匠）
さすがに それは知らねえよ！
あいつは軽薄な犯罪者だ
君のことも陰で何て言ってるか
カネで あっさりと君の秘密を売る
おしゃべり野郎だよ？
（ポルカ）おしゃべりですか
でも…
今のあなたよりはマシでしょう
（荒瀬）やっぱり こいつ
普通のガキじゃない
この気配の重さ まるで鉄砲玉
いや
修羅場をくぐったヤクザの組長？
歴戦の軍人？
まさかな…
（ポルカ）力を見られるのも
素性を探られるのもしたくない
ミサキちゃんは どう動く？
あれ？
（荒瀬）ん？
一緒にいた女 どこに…
アハハハハ！　フフッ！
キハハハ！　怖い 怖い！
私 今
不審者に殴られそうになったから
正当防衛だよね！　フフフ
さあ 逃げよう
ここにいたら 襲われちゃう
（荒瀬）チッ
ただのガキの力じゃねえぞ 今の
どこに消えた？
ギリギリだったね
正直 助かったよ
くるぽんから 私にも
“警察だから逃げろ”って
メール 来たからね
ハァ…
大丈夫か？　ポルカ
うん 何とかね
（匠）なあ
俺のこと 気遣ってくれるのは
うれしいけどよ
さっきのは
さすがに買いかぶりだぜ
あいつの言うとおりだ
俺は 自分の命が大事だからな
脅されりゃ お前の情報なんざ
簡単に売っちまうぞ
（ポルカ）
それこそ 買いかぶりだよ
友達の命より大事な秘密なんて
僕にはない
（匠）お前 前世でも
そんなドライだったのか？
ゲルドウッド教団のことは
話したよね
あいつらの神聖術には
無理やり自白させる術もあった
だから 情報なんて
売る 売らない以前の話だったよ
（匠）
本当に神聖なのか？　その教団
（ポルカ）少なくとも１人はね
（荒瀬）やあ 合川さん
変な話だけど
このゲソコン 調べてくれない？
何 それ マジ ウケる
つーか 女物の靴じゃん
マジ 何したの？
（山田）荒瀬ちゃん！
手当て！
まず 手当てしなきゃダメよ
ほら 脱いで 脱いで
（荒瀬）えっ ちょ…
（合川）ん？
そのゲソコン
たぶん 調べるまでもないよ
はい？
見たばっかだし
例の固結びの現場に残ってたやつ
レミングス以外じゃ最重要だし
（警官）ほら 見て
（警官）やべえよな
つーか 手当てなら個室 行きな
あんたのそれに
周り ビビってんじゃん
（荒瀬）ビンゴ
久々に 食いがいのあるヤマです
面白くなりそうだ
（警部）三纂の連中が
何だか 騒がしいですね
（警部）
レミングスの痕跡が出たらしい
えっ？　あの厄ネタの？
あいつが現れたのは
５年前だったか
殺し 護衛 運び屋 誘拐 強盗
証拠隠滅に カネの取り立て
どんな仕事でもこなす
“何でも屋”って噂だ
俺も 一度だけ見たことがある
あれは 確かに化け物だ
ヤツと敵対した連中が
サブマシンガンまで
持ち出したんだが
その弾丸を浴びながら
全員の首をへし折りやがった
（骨が折れる音）
よけたんじゃねえ 浴びながらだ
俺たちの手で捕まえると
言いたいところだが
三纂の管轄だからな
岩野目たちに任せるしかない
岩野目はキャリアから落ちた
偏屈な男だが
ああ見えて なかなか
骨のある男だよ
（岩野目）
で 言ってやったわけよ
“チッ こざかしいマネを”ってな
（バニー）やだ もう！
（バニー）
それ やられ役のセリフ！
（笑い声）
（裏井）
結局 何しに来たんすか？　あの人
（クラリッサ）
話を聞きに来たんでしょう
令状がないから
ただの聞き込みとして
（岩野目）おーい 倉木リサ！
（倒れる音）
正直に言えよお
テメエらが厄ネタと関わりあんのは
分かってんだぞ コラー
レミングスと火吹き蟲じゃねえ
死神はテメエの身内なんだろー？
（バニー）
死神って何？　こわーい
れみんぐすー？　かわいい名前
レミングスはなあ
とーっても
おっかねえヤツなんだぜ？
30人の機動隊を
突破しやがったときは
マジでビビったね
あっ これ マスコミにはナイショな
（バニー）えー どうしよっかな
いいんですか？　あれ
確か 新宿署の
表沙汰にできない情報じゃ…
そうね でも 同じことよ
（裏井）えっ？
（クラリッサ）この店も もう…
表じゃないんだから
まあ 分かって
挑発してるんでしょうけどね
火事の中で動く骨も
新しい厄ネタのニオイがしてねえ
（バニー）えー こわーい！
（イズナ）探られるとマズい
（古瑠斗）あとで ポルカ君たちに
警戒するように伝えないと…
（ミサキ）
やっほー クラリッサ！
遊びに来たよー！
タイミング…
（岩野目）
おいおい 嬢ちゃんたち
未成年だろ？
ダメだよ こんなとこに来ちゃ
大丈夫だよ ミルク 頼むから
はあー
最近の子は高級志向だねえ
（バイブレーター）
（岩野目）ん？
（スマホを打つ音）
（岩野目）なあ そこの君たち
（ポルカ･ミサキ）ん？
ジュース おごるからさ
お兄さんに最近の若者の流行
教えてくんない？
ん？
荒瀬？
どこに… って この方向
まさか！　熱っ！
こぼした…
危ねえ 危ねえ
（ミサキ）それでね
はがねちゃんが言ったの
“おのれ ちょこざいな”って！
ナハハハ！
それ やられ役のセリフだろ
誰だよ？　はがねちゃんって
（ポルカ）この果実水
何だ これ…
僕が アンデッドのなる前に飲んだ
どんな飲み物より おいしい！
ああ… これを廃鉱のみんなにも
飲ませてあげたかった
（岩野目）彼 何で泣いてるの？
（ミサキ）さあ？
（匠）
おい ポルカ！　今 店の中か？
返事はいい！
もし 店の中なら
裏口から すぐに出ろ！
あっ
（荒瀬）どいてくれませんか？
客ですよ
今はまだ… ね
（クラリッサ）
いいわ 通してあげなさい
お友達もいることだしね
よお 荒瀬！　こっち こっち
女狐め
まさか 本当に一緒にいるとは
あーっ！
さっき 私を殴って
押し倒そうとしてきた悪い人だ！
（岩野目）えっ？
押し倒そうとはしてませんよ
うわあ 最低だな お前
係長？
（岩野目）冗談だよ 冗談
なあ
ちょいと いろいろ
話を聞かせてもらっていいかな？
公務執行妨害とか
難癖 つけられたくないだろ？
チッ こざかしいマネを
私たちじゃないわ
どうする？　ポルカ君
このまま逃げちゃう？
そうしたほうが よさそうだね
あっ
今度は 僕が手を引くよ
わお 大胆なお申し出だね
（シャンデリアが揺れる音）
ん？　ポルカ君？
（唾を飲み込む音）
（ポルカ）
何だ？　何か… いる
明かりをつけるわよ
おいおい マジかよ
なぜ ここにいる
（岩野目）レミングス！
（首の骨を鳴らす音）
♪～
～♪